
# A. Interactor
|  |  |
|--|--|
|Ограничение времени | 1 секунда |
|Ограничение памяти | 256Mb|
|Ввод | стандартный ввод или input.txt|
|Вывод | стандартный вывод или output.txt|

Лена руководит разработкой тестирующей системы, в которой реализованы интерактивные задачи.
До заверщения очередной стадии проекта осталось написать модуль, определяющий итоговый вердикт системы для интерактивной задачи. Итоговый вердикт определяется из кода завершения задачи, вердикта интерактора и вердикта чекера по следующим правилам:

- Вердикт чекера и вердикт интерактора — это целые числа от 0 до 7 включительно.
- Код завершения задачи — это целое число от -128 до 127 включительно.
- Если интерактор выдал вердикт 0, итоговый вердикт равен 3 в случае, если программа завершилась с ненулевым кодом, и вердикту чекера в противном случае.
- Если интерактор выдал вердикт 1, итоговый вердикт равен вердикту чекера.
- Если интерактор выдал вердикт 4, итоговый вердикт равен 3 в случае, если программа завершилась с ненулевым кодом, и 4 в противном случае.
- Если интерактор выдал вердикт 6, итоговый вердикт равен 0.
- Если интерактор выдал вердикт 7, итоговый вердикт равен 1.
- В остальных случаях итоговый вердикт равен вердикту интерактора.
Ваша задача — реализовать этот модуль.

### Формат ввода
Входной файл состоит из трёх строк. В первой задано целое число r (−128≤r≤127) — код завершения задачи, во второй — целое число i (0≤i≤7) — вердикт интерактора, в третьей — целое число c (0≤c≤7) — вердикт чекера.
### Формат вывода
Выведите одно целое число от 0 до 7 включительно — итоговый вердикт системы. 


# B. Кольцевая линия метро
|  |  |
|--|--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

Витя работает недалеко от одной из станций кольцевой линии Московского метро, а живет рядом с другой станцией той же линии. Требуется выяснить, мимо какого наименьшего количества промежуточных станций необходимо проехать Вите по кольцу, чтобы добраться с работы домой.

### Формат ввода
Станции пронумерованы подряд натуральными числами 1, 2, 3, …, N (1-я станция – соседняя с N-й), N не превосходит 100.
Вводятся три числа: сначала N – общее количество станций кольцевой линии, а затем i и j – номера станции, на которой Витя садится, и станции, на которой он должен выйти. Числа i и j не совпадают. Все числа разделены пробелом.

### Формат вывода
Требуется выдать минимальное количество промежуточных станций (не считая станции посадки и высадки), которые необходимо проехать Вите. 

# C. Даты
|  |  |
|--|--|
|Ограничение времени|2 секунды|
|Ограничение памяти|512Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|
Как известно, два наиболее распространённых формата записи даты — это европейский (сначала день, потом месяц, потом год) и американски (сначала месяц, потом день, потом год). Системный администратор поменял дату на одном из бэкапов и сейчас хочет вернуть дату обратно. Но он не проверил, в каком формате дата используется в системе. Может ли он обойтись без этой информации?
Иначе говоря, вам даётся запись некоторой корректной даты. Требуется выяснить, однозначно ли по этой записи определяется дата даже без дополнительной информации о формате.

### Формат ввода
Первая строка входных данных содержит три целых числа — x, y и z (1≤x≤31, 1≤y≤31, 1970≤z≤2069). Гарантируется, что хотя бы в одном формате запись xyz задаёт корректную дату.

### Формат вывода
Выведите 1, если дата определяется однозначно, и 0 в противном случае. 

# D. Строительство школы
|  |  |
|--|--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

В деревне Интернетовка все дома расположены вдоль одной улицы по одну сторону от нее. По другую сторону от этой улицы пока ничего нет, но скоро все будет – школы, магазины, кинотеатры и т.д.
Для начала в этой деревне решили построить школу. Место для строительства школы решили выбрать так, чтобы суммарное расстояние, которое проезжают ученики от своих домов до школы, было минимально.
План деревни можно представить в виде прямой, в некоторых целочисленных точках которой находятся дома учеников. Школу также разрешается строить только в целочисленной точке этой прямой (в том числе разрешается строить школу в точке, где расположен один из домов – ведь школа будет расположена с другой стороны улицы).
Напишите программу, которая по известным координатам домов учеников поможет определить координаты места строительства школы.

### Формат ввода
Сначала вводится число N — количество учеников (0 < N < 100001). Далее идут в строго возрастающем порядке координаты домов учеников — целые числа, не превосходящие 2 × 109 по модулю.

### Формат вывода
Выведите одно целое число — координату точки, в которой лучше всего построить школу. Если ответов несколько, выведите любой из них.

# E. Точка и треугольник
|  |  |
|--|--|
|Ограничение времени|1 секунда|
|Ограничение памяти|64Mb|
|Ввод|стандартный ввод или input.txt|
|Вывод|стандартный вывод или output.txt|

На координатной плоскости расположены равнобедренный прямоугольный треугольник ABC с длиной катета d и точка X. Катеты треугольника лежат на осях координат, а вершины расположены в точках: A (0,0), B (d,0), C (0,d).
Напишите программу, которая определяет взаимное расположение точки X и треугольника. Если точка X расположена внутри или на сторонах треугольника, выведите 0. Если же точка находится вне треугольника, выведите номер ближайшей к ней вершины.

### Формат ввода
Сначала вводится натуральное число d (не превосходящее 1000), а затем координаты точки X – два целых числа из диапазона от ­–1000 до 1000.

### Формат вывода
Если точка лежит внутри, на стороне треугольника или совпадает с одной из вершин, то выведите число 0. Если точка лежит вне треугольника, то выведите номер вершины треугольника, к которой она расположена ближе всего (1 – к вершине A, 2 – к B, 3 – к C). Если точка расположена на одинаковом расстоянии от двух вершин, выведите ту вершину, номер которой меньше. 